El departamento de sistemas de computación cuenta con ocho profesores, de los cuales seis son titulares. La
doctora Vonder, directora, desea formar un comité de tres profesores del departamento con el fin de que
revisen el plan de estudios. Si selecciona el comité al azar:
¿Cuál es la probabilidad de que todos los miembros del comité sean titulares?
a. 0,3571

El departamento de sistemas de computación cuenta con ocho profesores, de los cuales seis son titulares. La
doctora Vonder, directora, desea formar un comité de tres profesores del departamento con el fin de que
revisen el plan de estudios. Si selecciona el comité al azar:
¿Cuál es la probabilidad de que por lo menos 2 miembros del comité sean titulares?
d. 0,89285

La siguiente tabla refleja la cantidad de estudiantes, según la calificación obtenida enestadística de dos
universidades. Considerar el margen de error en 0,01
Cuál de las siguientes opciones representa el valor calculado del Chi-cuadrado?
Deficiente Regular Bueno total
UTPL 20 32 3 55
UESS 11 5 5 21
31 37 8 76
c. 9,501

Un fabricante de focos afirma que su product durará un promedio de 500 horas de trabajo. Para conservar
este promedio esta persona verifica 25 focos cada mes. Cuál es el valor de la t-Student de la tabla o valor
crítico con un Nc=90% (considerar distribución de dos colas) ?
c. 1,711

A cuál de las siguientes descripciones le corresponde el concepto de Muestro?
a. Es una herramienta de la investigación científica, cuya función básica es determinar que parte de una población debe
examinarse, con la finalidad de hacer inferencias sobre dicha población

A cuál de los siguientes términos hace referencia la siguiente descripción:
"Aceptar la hipótesis nula cuando es falsa."
a. Error tipo II en la formulación de la hipótesis

El tiempo que los huéspedes del hotel Grande Dunes, de Bahamas, esperan el ascensor tiene una distribución
uniforme de entre 0 y 3,5 minutos.
b) ¿Cuánto tiempo espera el cliente habitual el servicio de elevador?
a. 1,75

El “tiempo de buteo” (el lapso que transcurre entre la aparición de la pantalla del Bios hasta que el primer
archivo es cargado en Windows) de la computadora personal de Eric Mouser sigue una distribución
exponencial, con una media de 27 segundos. ¿Cuál es la probabilidad de que este “buteo” requerirá:
a) entre 30 y 45
d. 0,1403
